# 학습내용
* [생활코딩 WEB1 - HTML & Internet 수업](https://github.com/kshyun1223/web1_html_internet)


# 자기소개
### 경력
* 문화기획학과 졸업 (문학사 학위) → 일반행정직 공시생 → 전기분야 훈련생 → 공공기관 시설직무

### 특징
* Nerd
<br>덕후 기질이 좀 있는 듯. 남들은 별로 관심 없어하는 쓸 데 없이 어려운 이론 같은 것들에 이끌리곤 함. 수시로 구글링을 하는 습관이 있고 다방면으로 상식이 많은 편임.
* Workaholic
<br>취미와 일이 하나가 되어야 행복해지는 유형의 사람. 일단 한번 좋아하는 일에 빠져들면 미친 듯이 열중함. 싫어하는 일을 억지로 하면서 거기에서 번 돈으로 취미생활을 하는 유형과는 상극임.
* Short-term goal
<br>우선 첫 번째 목표는 프론트엔드 개발자가 되어 업무 효율만을 중시하는 합리적인 문화를 가진 스타트업에 입사하는 것.
* Long-term goal
<br>이후 관심사는 서버와 안드로이드.

  * TMI 1: 전기기사 공부하려고 갤탭을 샀는데 때려쳐서 쓸모없게 되어버림. 일단은 구름 접속용으로 사용하고, 나중에는 나스에 코드서버 구축해서 계속 사용해보고 싶음.
  * TMI 2: 깃허브도 그렇고 몇몇 웹사이트는 안드로이드에서 홈화면 바로가기를 지원 안하는데, 도대체 왜 그런건지 검색해봐도 안 나옴. 안드로이드를 공부해서 직접 알아내고 싶음.

### 개발자가 되기로 한 이유
* 이공계로 전향하기 전에도 인문학도의 관점에서 IT 전반에 대해 높은 이해도를 가지고 있었음. 하지만 막연한 두려움 때문에 자신이 개발자가 될 수도 있다는 생각은 못 해봄.
* 전기기술을 배우면서 전기회로가 '순차적인 명령의 실행'이라는 것을 깨닫고 프로그래밍 언어도 다르지 않을 것 같다는 생각이 들어서 개발자의 길을 선택하지 않았던 것에 아쉬움을 느낌.

### 전기기술 관련
* 전기기술을 선택했던 이유
  * 공간지각능력이나 손재주는 별로지만 논리력은 강하기 때문에 전기를 잘 할 수 있다고 생각했음. 실제로 이론도 좋아했고 실습도 처음엔 힘들었지만 나중에 익숙해지고 나서는 정말 재밌었음.

* 전기기술을 그만둔 이유
  * 실기 실습과 현장은 완전히 달랐음. 현장은 회로가 엄청 단순하기 때문에 머리 쓸 일은 별로 없고, 오히려 전기 자체보다 부수적인 목공작업의 비중이 더 높아서 공간지각능력이나 손재주가 엄청 중요함. 
  * 전선이란 게 안 보이게 숨겨놓는 물건이라 그런지 오래된 건물은 증설에 증설을 거듭하면서 말그대로 걸레짝임. 도면은 진작에 안드로메다로 날아가버림. 벽을 깨부수거나 전선관을 잘라보지 않는 이상에야 어떻게 생겨먹었을지 알 방법도 없음.
  * 전기는 코딩과 달리 이미 정립이 끝난 분야이기 때문에 기술과 함께 업계 문화까지 정체되어 있음.

### 공공기관 관련
* 공공기관을 선택했던 이유
  * 흔히 공공기관은 워라밸이 좋다고 알려져 있기 때문에 자기계발을 할 시간이 많아서 발전 가능성이 높을 거라고 생각했음. 
  * 공공기관이면 모든 일이 법과 규정에 의해서 이루어질테니 애매한 일이 없을 거라고 생각했음.

* 공공기관을 그만둔 이유
  * 사실 공공기관은 생산성이 무지무지하게 낮은 것 뿐이지 절대로 일을 적게 하는 것은 아님. 쓸데없는 일을 계속 만들어내서 뺑뺑이를 돌림. 
  * 법과 규정을 어겼다는 것을 들키지 않기 위해 끊임없이 가라에 가라를 거듭함. 
  * 정년이 보장돼서 그런지 비즈니스를 위해 모인 관계라기 보다는 종교단체나 정치결사에 가깝다는 느낌을 받음.
